Навигация

pwd — посмотреть, в каком я виде; ls — просмотреть файлы и папки в текущем состоянии; ls -a — также просмотреть скрытые файлы и папки; cd (название папки) — перейти в папку;

Работа с файлами и папками

Создание touch (название файла) — создаём файл в данный момент; mkdir (название папки) — создатель папки. Копирование и перемещение cp (название файла) — скопировать файл; mv (название) — показанный файл или указание в другом месте.

Чтение cat (название файла) — распечатай традиционный файл.

Удаление rm (название файла) — удалить файл; rmdir (название папки) — удалить ссылку;

Синхронизация локального и удаленного репозитория

git push -u origin main — в первый раз загружаем все коммиты из локального репозитория в удалённом месте с названием origin. git push — загрузить коммиты в удаленный репозиторий после того, как он был вынесен приговор с помощью флага -u.

Подготовка файла к коммиту

git add (назывные файлы) — подготовить файл к коммиту; git add —all — подготовка к коммиту сразу всех файлов, в которых были изменения, и все новые файлы; git добавить. — Подготовь к коммиту текущую ручку и все файлы в ней.

Создание и издание комитета

git commit -m "Комментарий к коммиту." — сделать коммит и оставить комментарий; git push — добавить изменения в удаленный репозиторий.

Просмотр информации о коммитах

git log — вывести подробную историю коммитов; git log —oneline — посмотреть уменьшенную информацию о коммитах: сокращённый хеш и сообщение.

Просмотр файлов состояния

git status — посмотреть текущее состояние репозитория.

Создание веток

git Branch Feature/the-Finest-Branch — создать ветку от текущего с названием Feature/the-Finest-Branch; git checkout -b Feature/the-finest-branch — создай ветку Feature/the-finest-branch и сразу переключись на нее.

Навигация по веткам

git ветка — посмотреть, какие есть ветки в репозиториях и в какой из них я нахожусь; git Branch -a — посмотреть все замечательные ветки, как локальные, так и удаленные. git checkout Feature/br — переключились на ветку Feature/br.

Сравнение веток

git diff main HEAD — посмотреть разницу между веткой main и указателем HEAD; git diff HEAD~2 HEAD — посмотреть разницу между тем коммитом, который был два коммита назад, и текущим.

Удаление веток

git Branch -d br-name — удалить ветку br-name, но только если она является частью main; git ветка -D имя-перехода — удалить ветку имя-перехода, даже если она не объединена с main.

Слияние веток

git merge main — научил ветку main с текущей активной веткой. Работа с удалённым репозиторием git push -u origin my-branch — отправить новую ветку my-branch в удалённый репозиторий и связаться локальную ветку с удалённой; git push my-branch — отправить дополнительные изменения в ветку my-branch, которая уже существует в удалённом репозитории; git pull — подтянуть изменения текущей ветки из удаленного репозитория.